0123456789
开始游戏  继续游戏  制作组  设置  音乐  音效  开关  大小  撤销  重置  重来  出发  取消  回到主界面  返回  道具镜子  放置  增加  撤回  本章完  下一章  去寻找吧  重新开始  重玩一次
阿星  张晓东  梨蒜 菜头  程序  美术  队长  关卡  主策  剧情  运营  测试 北极星
游戏结束 感谢游玩  继续追寻  成功前行

太阳消失后，人类的眼睛渐渐有了变化。
许多人开始看到可怕的事物，继而癫狂。
他们呐喊着，在黑暗里越跑越远，从此失踪。
人们为此恐慌、争论，直至政府宣布：
“我们发明了一批特殊的灯具，它们照亮的地方，将绝对安全。”
从那之后，灯具照亮的路，便成为了我们唯一的路。
那时的街道上已布满灯具，可我的家里却什么都没有。
我的父亲费尽周折，才终于买来了一盏昂贵的二手货。
可是，我的视力依旧越来越差，眼前的景象愈发模糊。
“可怕的事物”会出现吗？我会失踪吗？父亲怎么办？
我害怕了。
后来，我从一个教徒那听闻了办法——
如果能找到如同太阳一般耀眼的光，就能解除黑暗“诅咒”。
这算办法吗？
可如今我能做的，也只剩下了出发。
如同太阳一般耀眼的光？我找到你了！
哦，抱歉……你这小家伙……屁股怎么这么圆？
你看起来饿坏了，吃点东西吧。
小家伙，教教我，我该如何和父亲开口呢……
他费力买来的那盏二手灯，似乎完全没用呢。
也许，我会消失在黑暗里了。
我该继续上路了，再见，希望之后还能遇到你。
……
你舍不得我吗？好吧，这个送给你！
如果你想见我，就去最亮的地方找我吧。
那会是我的终点。
我在寻找一种圣光，一种能救赎所有人的光。
我曾以为它在太阳里，太阳消失了，我们迎来了漫长的极夜；
我曾以为它在蜡烛里，蜡烛闪烁着，穷人无法以此照亮床头；
我曾以为它在那些灯具里，到头来，它们却是场骗局。
那些神秘的灯，采用了一种特殊的地下光石。
为了赚到更多利润，有些灯具的光石含量被稀释……
它们流入到二手市场中。
人们买来的“二手灯”，也许七天，也许半年，就会失去作用。
可“失去作用”能代表什么呢？
大家只会说，黑暗越来越难以抵御了，要买更多更多的灯。
对此我无能为力，只能更加坚定地寻找圣光。
可圣光究竟在哪？我想起一个陌生人，她说太阳就是狗的臀部。
或许圣光也一样？它只是藏在了一个常见的地方。
只等我的发现。
这是圣光吗？在一户人家的窗户里？
不对，是火焰……
哦上帝！火里面有人？
他是罪人吗？还是说，是我给他带来了厄运？
上帝，请拯救他吧！我愿意放弃窥探圣光的真谛！
不……不对……
起火了！
救人啊！
汪！是你是你！我记得你！
我被那群坏东西欺负时，你保护过我！
你是专门来找我的吗！你不记得我了吗！
汪汪汪！这是什么？是吃的吗！
吧唧吧唧……
吧唧吧唧……
这是什么可怕的食物，怎么会如此好吃！
汪？你去哪里了！
汪！你在哪！我快要看不到你了！
你好像说要去最亮的地方？是月亮下面吗？
汪！那我去找你！
奇怪，你到底去哪里了！
汪！怎么有奇怪的人类！
为什么要站在窗下，他想趁人不备……标记领地吗！
人犬共愤！汪汪汪！汪汪汪！
吓跑了吧！
是要给我好吃的吗？
来了！
不对……
是石头！
……
我睡了很久吗……
那里就是……很亮的地方吗！我来了！
老子真是倒霉……快饿死了……
我就不该良心发现，去那个小教堂祷告的……
我坦白了参与“二手灯”的事，本来是想得到神的宽恕。
结果，得到了神职人员的愤怒。
那个该死的小教徒，居然跑来工厂对质？
他疯了吗？我只是个打工的啊！
现在好了，他的质问一点没影响工厂，只是害我被开除了！
该死的，不是说我这样做“有罪”吗？那我就彻底一些！
今晚，我就要偷走这条街上最贵的东西！
嗯，就偷这户吧？一看就是有钱人。
啊，他家怎么还有个小崽子啊？
是年轻的夫妻吗？真辛苦啊！
奇怪，哪里来的狗？狗叫说明这风水不好啊。
算了，我还是换户人家偷吧，总有适合我的！
老子真是倒霉！
怎么没有一户人家看起来适合被偷呢？
等等，是我听错了吗？
救什么人？怎么没人救救我？
不对，我没听错！
……
怎么会有……这么大的火……
我是眼花了吗？里面怎么都是那些二手灯的零件啊？
算了，先救人要紧！
喂——里面的大哥！
撑住，我来了！
孩子，你究竟去哪了？
爸爸知道，你总是说家里太黑太冷了。
是那盏昏暗的二手灯，害你迷失了方向吗？
爸爸想为你讨回公道，可是根本没人会“听”我说话。
我拿不出证据，也找不到同盟。
那些可怜的其他受害者，他们正在忙碌于筹钱购买下一盏。
对不起，这是爸爸的无能。
但请你放心，爸爸花光积蓄买了更多二手灯具。
这次我们一定能有更大的“声音”。
爸爸现在就带着它们回家，我会用它们，照亮你回家的路！
孩子，看到家里的光了吗？
我知道，这些二手的灯具，不再能驱逐黑暗。
可那些人说，我无法拿出证据啊。
是啊，我只是个普通人，根本搞不懂那些暗物质与光石。
又怎么能说服其他人呢？
但他们忘记了，“失去作用”不是这些灯的唯一问题。
他们极力地压缩成本，让这些灯有了更显而易见的错误。
比如——
只是两根裸露在外的电线，与另一盏灯带来的灼热的光。
孩子，这次所有人都会关注到这些该死的灯。
关注到因此失踪的人。
关注到你。
爸爸爱你。
从房间内迸射出的火星，点燃了窗外又一盏路灯。\n很快，此起彼伏的爆炸声、燃烧声，响彻半个街区。\n人潮涌入仍有光亮的广场，躲避着另一边的黑暗。
一个戴毛线帽的男人从火焰中跑来，他懊恼着，痛诉着。\n“二手灯”的秘密才终于在人群里传开。\n义愤填膺的男女老少，聚集在光暗分界线。
另一边的黑暗里，一个疲惫的男人爬起身来。\n他环顾四周，已看不到任何光亮。\n渐渐的，这种黑暗像是在不断叠加，逐步掏空了世界。
可很快，男人的视野里出现了一条白线。\n男人听到一旁有声音喊：“是圣光！”\n等那条白线扩散成整个远方时，男人才终于看清楚。
那就是太阳。
原来太阳，一直就藏在黑暗里吗？
男人愣在原地，直到一只小狗不断咬着自己的裤脚。\n男人低头看去，那小狗脖颈上的领巾，正随风飘逸着。
男人一眼就认了出来。
小狗摇摇尾巴，示意男人跟着它，它好像在说：\n“我知道她在哪，她在最亮的地方，她在太阳下面！”\n男人与狗，一边呐喊着，一边朝太阳跑去。
充满“光亮”的广场上，似乎又有人在说：\n“看，他疯了！”\n“那人好像看到了什么可怕的东西！”\n“一边喊一边跑远了，好像还带了一条狗！”
“快，点亮更多的灯吧！”
